---
tags: ['#fn-idea', '#fn-game']
---

- [[Adventure game but popularity is power]]
- [[Touhou Setting]]
- [[Card Game]]
- [[Card Game Design]]
- [[Information Warfare]]

-

# 遊戲概念

- 基底接近一般的領土控制桌遊
- 遊戲的核心是表現**資訊滲透**對領土控制的影響
- 帶給玩家的快感主要是**滲透領土時快速擴張的瞬間視覺回饋**
- 根據最近的時事，決定題材是**赤化**

# 遊戲設計目標

- 呈現資訊滲透如何影響領土控制桌遊的**區域**/**建築**/**行動單位**
- 表達方式為透過資訊滲透影響軍事單位，在最後的交戰階段造成巨大的差異
- 守方代表多個既存的區域實體，擁有較多的資源(包含區域以及建築)，除了軍事建築以外，大多為公開訊息
- 攻方代表意圖佔領守方的侵略實體，擁有較少的資源，但是在宣戰前，可利用行動單位滲透以對守方建築施加**影響力**(之後說明)
- 交戰階段造成巨大的差異的呈現方式，即為直接交戰時攻方必敗的窘境，需要使用資訊滲透來逆轉戰力差距
- 希望在戰力表現上使用DIME模型，資訊滲透使用LIM或IC模型
- 加入即時策略卡牌玩法
	- 用手牌打行動，然後行動有些是執行(像鎮壓或資訊戰之類的)
	- 有些是升級(類似上次玩的那個把某一張升級(但就要進棄牌堆之類的)
- 風格
	- 呈現共產黨侵略的手法，或許小粉紅會喜歡
	- 整體氣氛是紅衛兵式歡樂，仿蘇聯風格(紅色警戒 蘇維埃歌曲)
	- 對外做版圖侵略，軍機繞行、盜竊知識產權、扶植當地...
	- 嘴力技能樹
	- 不要直接用赤化，改成粉紅色有夢幻感?

# 設計描述

- 遊戲在區域圖板上進行
- 為兩人進行的雙人遊戲，分為攻守雙方
- 攻方持有一塊區域版圖，守方持有多塊區域版圖
- 遊戲中包含4種單位，每種單位代表一種影響力，在遊戲道具上是以顏色呈現，道具上的名稱描述不重要
	- 外交 : 互有該單位地區域將可共享其他影響力
	- 情報 : 目標區域情報層面低下時，
	- 經濟 : 目標區域經濟層面低下時，
	- 軍事 : 該標記
- 攻守雙方持有所有版圖的副本用於暗記單位分布
- 守方先將所有外交/情報/經濟單位配置區守方圖板
- 攻守雙方將軍事單位記錄於副本
- 遊戲大致分為滲透與交戰兩個階段
- 滲透階段
	- 攻方首先消費資源以購買若干單位，購買後將單位的標記置於圖板旁
	- 攻方可以移動任何舊單位一步
	- 攻方將所有新單位放置於守方圖板上任一地點
	- 攻方可以根據任何單位的描述效果，探索或影響鄰近的守方區域一次
		- 探索由守方揭示該區域是否有軍事單位，若有則在其區域放置軍事標記
		- 影響由攻方暗記於圖板
	- 守方對每一個置於圖板旁的單位標記，猜測該單位的位置猜中時俘虜該單位
	- 每次俘虜時減少攻方可用資源?
	- 不斷來回，直到攻方資源耗盡或決定結束階段時，進入交戰階段
- 交戰階段
	- 攻方揭示影響力單位，根據單位描述消滅其影響的軍事單位
	- 針對每個區域，計算軍事單位分數
	- 守方區域中，互有外交單位者，共享軍事單位分數
	- 所有低於攻方軍事單位分數，守方區域將被攻方統一
	- 攻守雙方最後區域圖板數量多者勝利

# 遊戲核心機制

- 偶像選舉主題
- 時間內取得多數區域的支持後勝利
	- 每一個區域有人口數，取得夠多的支持人數後，將併吞該區域
	- 當併吞所有區域後，遊戲獲勝
- 區域的關鍵屬性
	- 支持度 : 支持人口的比例，區域狀態變換的決定基準
	- 人口數 : 人口基數影響提升支持度的難度，因為取得越多人口的支持需要更多的資源。也影響玩家控制區域每單位時間能獲得的金錢。
	- 經濟 : 象徵區域的繁榮程度，提升非玩家控制區域的經濟會提升併吞獎勵，但視同灑幣外交，會降低信任度。也影響玩家控制區域每單位時間能獲得的金錢。
	- 信任值 : 象徵區域信任玩家的程度，信任值越高，越容易維持支持度。
- 參考的遊戲機制
	- **瘟疫公司** : 傳播模式。(可按照地緣傳播、非自動傳播)
	- **Dominion** : 即時構築牌組、影響目標區域。(沒有金錢卡、勝利點數)
	- **Ratropolis** : 即時出牌、金錢與人力資源模型。(人力改支持率)

## 支持度機制

- 區域對玩家的支持度週期性下降
	- 信任值越高、下降間隔時間越長(每次下降都是固定值，但每次降的間隔秒數降低)
	- 不是玩家控制的區域，支持度的下限等同初始值
- 玩家控制區域的支持度
	- 降到一定門檻後進入反判狀態
	- 反判狀態要再把支持度提升到一定門檻才會解除
	- 支持度下降到過低則遊戲結束
- 非玩家控制區域的支持度
	- 升到一定門檻會進入併吞狀態
- 支持度可花錢用卡片提升，通常區域越大或人口越多所要花的錢越多
- 在反判或併吞狀態中，支持度下降速度提升

# 遊戲流程
## 開始遊戲時設定

- 玩家一開始會擁有一個支持區域
- 根據難度與關卡設定遊戲流程參數

## 遊戲中迴圈

- 注意以下所有動作都是各自獨立進行
-
- 支持區域週期性根據經濟提供玩家金錢
- 區域週期性降低支持率
- 週期性隨機事件(TODO)
	- 內亂/外患(TODO)
	- 能改變遊戲進行方式(TODO)
- 玩家隨時購買卡片
- 玩家隨時使用卡牌
- 玩家隨時升級卡片(TODO)
- 區域週期性反擊
	- 由電腦玩家控制，週期性選擇一個區域，施放卡片效果與玩家競爭
- 區域累積仇恨值反擊
- 區域週期性結算支持率
	- 檢查反叛狀態的區域數量
		- 完全沒有時提示玩家
		- 超過一個時會觸發併吞事件，根據併吞區域數量進行小遊戲(TODO)
		- 併吞區域與目前佔有區域合併成一個區域
		- 給予玩家併吞獎勵
	- 檢查後每個區域
		- 按照比例回復佔有者支持率
		- 清除狀態

## 遊戲結束條件

- 觸發獎勵計算時，暫停遊戲中迴圈，按照區域領比例換算獲勝程度，退出遊戲
- 觸發獎勵計算的方式
	- 中途放棄遊戲
	- 玩家控制區域支持率過低
	- 併吞全部區域
	- 最後一次支持率結算

## 劇情流程

- 打敗每個 Boss 後都會拿到一個 Final Boss 的提示道具

- 每個道具都很明顯讓玩家知道誰是 Final Boss

- 得到最後一個道具時會進入演出，Final Boss 出現，結局關卡出現

- > 打敗 Final Boss 後，幕後黑手出現的結局關卡出現

## 場地機制

- 守矢神社 : 教學關卡，無特別機制
- 博麗神社/人間之里 : 經濟和支持度會持續下降，但是會隨著使用卡片的數量提升；用來表現展示巫女的奇蹟時會聚集人心。
- 紅魔館/霧之湖 : >妖精會從環境中不斷生成或消亡，也會在不同區域間移動；可能要有固定移動方向或提示，比方說從霧之湖跟紅魔館之間往來，否則難以規劃策略。
- 永遠亭/迷途的竹林 : >?
- 白玉樓/冥界 : 區域會持續增加幽靈，增加總人口數
- 地靈殿/舊地獄遺址 : 區域會隨機噴出火焰消滅人口，變成亡靈的人口無法被徵稅

## 套牌類型

- 東風谷 早苗 : 奇蹟的巫女；隨機產生奇蹟
- 博麗 霊夢 : 貧乏的巫女；使咒語減少施放費用
- 伊吹 萃香 : >?
- 封獣 ぬえ : >?
- 十六夜 咲夜 : >?操縱時間的女僕；減少冷卻時間
- 鈴仙・優曇華院・イナバ : >?
- 魂魄 妖夢 : 超度亡魂的鑑識；超渡非支持人口數，使總人口數減少，反之提升支持率
- 火焔猫 燐 : 搬運屍體的火車；搬運支持人口，調整支持率

1. 異變(主線劇情)

- 現象 : 幻想鄉各地突然出現偶像崇拜的風潮，不分人類與妖怪，受到影響的人們開始追尋心目中理想的偶像
- 原因 : 鵺為了增加命蓮寺的信徒，挑釁萃香舉辦了所謂幻想鄉最大的宴會，實際上就是偶像集會，並打算把人們心中偶像的面貌變換成白蓮

1. 角色設定
注意 : 由於冥界跟月球等不完全算在幻想鄉內，各別主場地圖會獨立呈現，使用關卡選單選擇。

- 東風谷 早苗 : ???。守矢神社。為了成為新世代的偶像之王。
- 封獣 ぬえ : ???。命蓮寺/人間之里。???。
- 伊吹 萃香 : 自由系。博麗神社/人間之里。為了回應鵺的挑釁，舉辦幻想鄉最大的宴會。
- 博麗 霊夢 : ???。博麗神社/人間之里。為了吸引參拜客，挽救賽錢箱。
- 十六夜 咲夜 : イケメン。紅魔館/霧之湖。為了招募會工作的女僕。
- 鈴仙・優曇華院・イナバ : 苦勞人。永遠亭/迷途的竹林。賣玲仙的洗澡水比賣藥好賺，所以被推出來當偶像。
- 魂魄 妖夢 : 雖然是鬼魂但
是很天使。白玉樓/冥界。為了控制因異變失控的幽靈。
- 火焔猫 燐 : 可愛系。地靈殿/舊地獄遺址。舊地獄復興計劃，把人潮引向地獄。

-

# 卡片類型
## 基本概念

- 卡片可能會有相同效果，但增減數值不一樣的升級版本
- 影響區域的牌，不管目標是否為玩家控制區域，都可以使用
- 提升支持度的卡片，用在玩家控制區域等同補血；用在非玩家控制區域等同攻擊
- 提升信任值的卡片，用在玩家控制區域等同加正向狀態；用在非玩家控制區域等同加負向狀態
- 提升經濟的卡片，用在玩家控制區域是為了拿短期回報；用在非玩家控制區域是為了拿長期回報
- 提高經濟的卡片，一般會造成信任值下降

## 基礎類型

- 花少量金錢提升經濟
- 花少量金錢提升信任值
- 花中量金錢降低信任值
- 花金錢提升支持度(費用遞增)
- 花金錢提升支持人口(費用固定)
- 花金錢改變升級卡片
- 花金錢改變購買卡片
- 花金錢改變棄牌
- 改變區域的經濟數值
- 改變區域的信任值
- 影響敵方玩家狀態(TODO)

## 區域反擊

- 減少我方區域內的支持人數，牌型與我方類似
- 減少玩家控制區域的徵稅比例
- 提高玩家操作的費用
- 數秒內作用
	- 禁止成為某些牌的目標數秒
	- 減少手牌 / 減少手牌上限

-

# 數值設定
## 遊戲相關數值

- 遊戲區域數量 : 5 ~ 9 個
- 支持率結算週期 : 3 分鐘
- 支持率結算次數 : 5 次

## 玩家相關數值

- 控制區域數量 : 1 個
- 區域初始人口 : 100
- 區域初始支持率 : 100 %
- 區域初始玩家支持率下降週期 : 15 秒
- 區域初始經濟 : 20 / 100
- 區域初始信任值 : 100 / 100
- 起始金錢 : 100
- 自動徵稅週期 : 1 分鐘
- 隨機事件週期 : 1.5 分鐘
- 商店開啟週期 : 3 分鐘

## 非玩家控制區域相關數值

- 不是玩家控制的區域，支持度初始為0，形象初始為-30
- 區域初始人口 : 60 ~ 200
- 區域初始支持率 : 20 %
- 區域初始玩家支持率下降週期 : 15 秒
- 區域初始經濟 : 40 / 100
- 區域初始信任值 : 10 / 100
- 區域反擊週期 :

## 機制遊戲數值

- 玩家控制區域的支持度
	- 降到30%會進入反判狀態
	- 提升到40%會解除反判狀態
	- 降到0%則遊戲結束。即使曾經併吞其他區域，有沒有獎勵。
- 非玩家控制區域的支持度
	- 升到90%會進入併吞狀態
- 在反判或併吞狀態中，支持度下降速度提升變為1.5倍
- 在反判或併吞狀態中，花錢提升的消耗變為2倍
- 玩家佔領區域數量的獎勵換算
	- 70% : 一級獎勵
	- 90% : 二級獎勵
	- 100% : 三級獎勵

## 卡片數值

- 購買花費
	- Common: 45 ~ 55
	- Uncommon: 68 ~ 82
	- Rare: 135 ~ 165
- 使用花費
	- Common: 5 ~ 15
	- Uncommon: 20 ~ 25
	- Rare: 30 ~ 40
- 升級花費
	- Common: 30 ~ 40
	- Uncommon: 50 ~ 70
	- Rare: 120 ~ 150
